# Minecraft плагин для курсовой работы "Программа для системы пожарной безопасности помещения"
Это ParerMC плагин для версии Minecraft 1.20.* необходимый для настройки противопожарной системы в мире Minecraft и предоставляющий командный интерфейс управления элементами этой системы для того чтобы ей могла управлять основная [программа](https://github.com/tokel-tokel/FireProtectSystem).
## Установка
Необходимо закинуть последний релиз этого плагина в папку *plugins* PaperMC сервера соответствующей версии.
## Настройка пожарной системы
**Внимание: данный плагин работает только в обычном мире**  
Для начала нужно получить инструмент работы с этим плагином с помощью команды `/givetool`.
Далее этот инструмент можно использовать следующим образом:
- Датчик дыма. Для этого нужно кликнуть инструментом сначала по кварцевому блоку, затем по одному углу квадрата, в котором работает датчик дыма, затем по другому.
- Система оповещения. Нужно просто кликнуть по рычагу в выключенном положении.
- Система пожаротушения. Сначала нужно кликнуть по липкому поршню, затем по включённому рычагу, установленному на нём. Сама система должна быть устроена так, чтобы при включённом рычаге вода не лилась, а при выключенном разливалась.  

После настройки какого-либо из элементов пожарной системы в консоли высветится ID этого элемента. Также можно узнать ID кликнув инструментом по уже настроенному кварцевому блоку или рычагу.  
Для удаления элемента пожарной системы нужно выполнить команду `/firesystem remove <type> <id>`, где **\<type\>** это один из alarm, smokeDetector, stickyPiston.  
Данные о настроенной системе не теряются после перезагрузки сервера за счёт инструмента сериализации.
## Команды работы с элементами пожарной системы  
- `/alarm <id> activate` - активирует систему оповещения (включает рычаг).
- `/stickypiston <id> [activate/deactivate]` - включает или выключает систему пожаротушения.
- `/smokedetector <id>` - узнать статус датчика огня.

